# Немного теории
### Что такое GitHub?
GitHub — это самый популярный сервис для публичного хранения репозиториев. Репозитории опенсорсных проектов в GitHub видны всем — можно делать копии основной ветки (это называется форкнуть, сделать форк; от англ. __fork__ — вилка, ответвление), чтобы что-то изменить и после предложить свои изменения автору проекта.

### Что такое Git? 
Git — это система контроля версий, которая позволяет нескольким разработчикам одновременно работать над одним продуктом.
### Зачем нужен Git?
В Git хранятся все версии проекта — как бы по вертикали. Они называются коммитами (от англ. __commit__ — совершать, фиксировать). Такая система позволяет вернуться к любой сохранённой версии при необходимости, например, если новый коммит не работает.

А ещё Git позволяет работать над одним кодом десяткам и даже тысячам людей — как бы по горизонтали. В таком случае каждый разработчик получает свою версию кода, вносит в неё изменения и отправляет обратно. Коммиты разных программистов объединяются — мёржатся (от англ. __merge__ — сливать, соединять). У каждого коммита есть уникальный номер, он называется хешем, и комментарий, который описывает суть изменений. А все коммиты в одном проекте складываются в единую структуру — бранч (от англ. __branch__ — отделение, ветка). 

Ветвь — это параллельная версия вашего репозитория (проекта). По умолчанию в вашем репозитории есть одна главная ветвь с именем main (англ. __main__ — основной, главный). Вы можете создавать дополнительные ветви от ветки main в своём репозитории, что позволяет одновременно разрабатывать разные версии проекта. В дополнительных ветвях вы можете вносить изменения, не влияя на main версию, то есть обеспечивая её безопасность.

Важное преимущество Git-проектов состоит ещё в и том, что код хранится и на сервере, и локально, то есть на компьютерах разработчиков. Это значит, что код нельзя случайно (или специально) удалить — всегда найдётся версия, из которой можно восстановить сразу всё.
### Одновременная работа над одним и тем же
Например, один разработчик ищет баг в коде и чуть переписывает несколько строк, а другой берёт и удаляет весь кусок кода целиком. В таком случае во время коммита последнего разработчика возникнет конфликт версий: Git остановит мёрж и предложит программистам самим разобраться, что делать с конфликтным куском кода.

Но обычно разработчики не коммитят в основную ветку, чтобы случайно не нарушить работоспособность проекта. Они могут днями и даже годами коммитить в свои ветки, синхронизируя их с основной и проверяя работоспособность решений, и после релизить изменения в основную — её часто называют мастером. Но в западном мире уже говорят main.
# Практика
Полезным будет предварительно пройти [вводный курс от GitHub](https://github.com/skills/introduction-to-github). 

[Шпаргалка по Git](https://training.github.com/downloads/ru/github-git-cheat-sheet/) от GitHub на русском языке.

### Установка Git
Открываем шпаргалку и скачиваем Git на нужную систему, переходя по первым ссылкам. [Руководство к установке](https://git-scm.com/book/ru/v2/Введение-Установка-Git).
### Первоначальная настройка Git
Выполняем все пункты [руководства](https://git-scm.com/book/ru/v2/Введение-Первоначальная-настройка-Git), можно пропустить _выбор редактора_ и _настройку ветки по умолчанию_.
### Создание Git-репозитория
У нас есть 2 варианта: превратить локальный каталог в репазиторий Git или клонировать существующий репозиторий Git.

[Руководство](https://git-scm.com/book/ru/v2/Основы-Git-Создание-Git-репозитория).
#### Создание репозитория в существующем каталоге
Находим в руководстве команду для нашей системы, с её помощью переходим к каталогу, который хотим сделать репозиторием, и инициализируем его через `$ git init` [если перейти к каталогу не получается, попробуйте заключить путь в кавычки ""]. Эта команда создаёт в текущем каталоге новый подкаталог с именем .git, содержащий все необходимые файлы репозитория — структуру Git репозитория. На этом этапе проект ещё не находится под версионным контролем.
#### Клонирование существующего репозитория
Клонирование репозитория осуществляется командой `git clone`. Есть несколько способ клонировать репозиторий, но мы воспользуемся SSH-ключём. Посмотрите [видео](), в котором генерируется и добавляется в профиль GitHub SSH-ключ.
